Downloaded @ subs4free.club
Ο ήλιος του μεσονυχτίου είναι
ένα αστρολογικό φαινόμενο
που είναι ορατό μόνο στις
πολικές περιοχές. Γύρω στο
θερινό ηλιοστάσιο η κλίση
του άξονα περιστροφής της Γης
φθάνει σε τέτοια γεωγραφικά
πλάτη που ο ήλιος δεν πέφτει
ποτέ κάτω απ'τον ορίζοντα
και,συνεπώς, δε δύει ποτέ.
Τζον.
Έγινε.
Αντίο, μπαμπά.
Λέει ότι έγινε.
Γιατί να μας πεί ψέμματα;
Τώρα έγινε.
Βρες τον αδελφό σου.
Φέρτον σπίτι.
Γιά που πηγαίνεις;
Γιατί απλά δεν το έκανες;
Θα ήταν ευκολότερο.
Απλά δε μπορούσα.
Το τακτοποίησα εγώ.
Ο μπαμπάς θέλει να γυρίσεις σπίτι.
Θα το προσπεράσει.
Εγώ τελείωσα.
Δεν πάει έτσι. Σταμάτα τις
μαλακίες μαζί μου, Μάικλ.
Αλλιώς τι;
- Απλά φύγε από δω.
- Αυτό ήθελε μόνο.
Θες πραγματικά να το
κάνεις αυτό, αδελφέ;
Ποτέ δεν ήσουν αδελφός μου.
Δεν το νομίζω.
Μόνο λεφτά και χαρτιά.
Εντάξει.
O ΚΡΕΜΑΜΕΝΟΣ ΗΛΙΟΣ
Πού ήσουν;
Είναι σχεδόν μεσάνυχτα.
Τακτοποιούσα το σκάφος.
Κακιά.
Είμαι στ'αληθινά κουρασμένη.
Δε με νοιάζει.
Θεέ μου.
’αρον, σταμάτα.
Συγγνώμη, συγγνώμη. Συγγνώμη!
Συγγνώμη!
Μου συμπεριφέρεσαι σαν
ξένο στο ίδιο μου το σπίτι!
Τι τρέχει μαζί σου;
Κάλεμπ. Θεέ μου!
Φύγε! Τώρα κοίτα τι μ'έκανες να κάνω!
Φύγε! Είσαι αξιολύπητη!
Μην κουνηθείς.
Το έκαψα το γαμημένο το σπίτι, συθέμελα.
Χρειάζεσαι ράμματα.
Θα είμαι μια χαρά.
Δεν μπορεί να έχει πάρει πολύ μακριά.
Δεν έχει λεφτά ούτε διαβατήριο.
Υποτίθεται θα γύριζες
τον αδελφό σου σπίτι.
Προσπάθησα, μπαμπά. Τ'ορκίζομαι.
Ότι έχετε εσύ κι ο αδελφός
σου μέσα στα κεφάλια σας,
εγώ το έβαλα
ώστε μην προσπαθείς να
μου λες γαμημένες μαλακίες.
Μας είπε ψέμματα.
Γιατί τον θέλεις πίσω;
Τα παιδιά κάνουν λάθη.
Οι γονείς τους τα συγχωρούν.
Έτσι πάει.
Θα έκανες το ίδιο για μένα;
Μόλις το έκανα.
Πήγαινε να δουν το μάτι σου.
Με συγχωρείς.
Λυπάμαι.
Τι κάνεις εδώ;
Είναι ιδιοκτησία του παππού μου.
Είναι πολύ αυστηρός.
Ξέρεις που μπορώ να βρω ένα δωμάτιο;
Ένα μέρος όπου μπορώ
να μείνω για λίγο καιρό;
Είσαι αστυνομικός;
Είμαι μόνο ένας τύπος
που ψάχνει ένα δωμάτιο.
Mαμά! Μμμμ;
Υπάρχει ένας ξένος
που χρειάζεται δωμάτιο.
Δεν έχουμε ξενοδοχεία εδώ.
Θα πρέπει να δοκιμάσεις κάπου αλλού.
Μόνο ένα κρεβάτι μου είναι αρκετό.
Πόσο καιρό θα μείνεις;
Λίγες μέρες. Γιατί;
Ταξίδι για κυνήγι.
Ταξιδεύεις λίγο ελαφριά.
Ναι... ’φησα τα πράγματά μου στο τρένο.
Θα μου τα στείλουν.
Τότε θα χρειαστείς παραπάνω
από λίγες μέρες μόνο.
Αν θέλεις να κυνηγήσεις.
Ο κόσμος εδώ δεν πολυκαπνίζει, επίσης.
Συγγνώμη.
Μπορεί να υπάρχει κάτι. Εμ..
Υπάρχουν καλύβες κυνηγών στο βουνό.
Μπορείς να μείνεις μερικές μέρες.
Όμως θα κρυώσει ο καιρός σύντομα.
Τέλεια. Κατευθύνσου
σ'αυτό το δρόμο. Εμ...
Δεν πειράζει, μαμά
- Θα χαρώ να συνοδεύσω τον κύριο.
Δεν πρόκειται, Κάλεμπ.
Εμ... Συνέχισε εκεί πέρα και θα δεις.
Θα το δεις εκεί.
Εντάξει. Σ'ευχαριστώ.
Σ'ευχαριστώ, Κάλεμπ.
Από κει. Από κει, ναι.
Γιατί δε μπορεί να μείνει στο σπίτι μας;
Λοιπόν, ξέρεις γιατί.
Έχει όπλο.
Και;
Σκέφτηκα... Δε, δε
χρειαζόμαστε έναν άνδρα με όπλο.
OK;
Μου φαίνεται απίστευτα μακριά
για να ταξιδεύεις μόνο για κυνήγι.
Δεν έχει και πολύ κυνήγι εκεί που μένω.
Δε μου είπες που.
Δε σου είπα.
Δε μιλάς και πολύ.
Εσύ όμως μιλάς.
Είναι πραγματικά κρίμα,
διότι δεν βρίσκω συχνά
κόσμο ν'ανταλλάξω απόψεις εδώ τριγύρω.
Όχι ότι ξέρω στ'αληθινά
και πολλά για τον κόσμο.
Απλά σκέφτηκα ότι θα ήταν ενδιαφέρον.
Να κάνω συγκρίσεις με κάποιον απέξω.
Θα τα καταφέρω από δω
και πέρα. Ευχαριστώ.
Όμως θα πρέπει να εξηγήσω
μερικά πράγματα πρώτα.
Σχεδόν κανένας δεν τη
χρησιμοποιεί αυτή εδώ.
Ειδικά αυτή την εποχή του χρόνου.
Όχι... και πολύ κατάλληλη για κυνήγι.
Είναι όλα του γούστου σου;
Ναι, μια χαρά.
Έι, είναι εντάξει.
Θα ήθελα να κοιμηθώ λίγο.
Πώς σκοπεύεις να...
τραφείς και να ενυδατωθείς;
Θα κατέβω στο χωριό. Λοιπόν...
υπάρχουν δύο διαφορετικά μαγαζιά.
Μπορεί να πάρεις λάθος απόφαση.
Μόνο το ένα είναι σωστό.
Αν πατήσεις το πόδι σου στο άλλο,
θα καταλήξεις κατευθείαν στην κόλαση.
Εντάξει.
Έχεις αυτοκίνητο κοντά;
Όχι.
Θα στο τυλίξω τότε. Μπορώ
να το κουβαλήσω μια χαρά.
Δεν έχει να κάνει με σένα.
Έχει να κάνει με τον κόσμο που ζει εδώ.
Δεν είναι και πολύ χαρούμενοι να βλέπουν
ξένους να περπατάνε τριγύρω με ποτά.
Δεν είναι και πολύ χαρούμενοι με
τα ποτά γενικά, να πω την αλήθεια.
Ή τους ξένους.
Είναι φανατικοί. Ένα ψίχουλο διασκέδασης
αν έχεις, πας κατευθείαν στο κακό μέρος.
Που με κάνει ν'αναρωτιέμαι
τι κάνεις εδώ.
Για κυνήγι.
Eίσαι εδώ για την κατάκτηση;
Εμ...
Πώς έρχεται το ταχυδρομείο;
Υπάρχει ένα σπίτι στο
τέλος της αποβάθρας.
Περιμένεις κάτι;
Ναι.
Τα λέμε. Τα λέμε.
Κάθισε.
Έχεις παιδιά;
Ποτέ δε θα έκανα κακό σε παιδί.
Ποτέ.
Μα αν έχεις παιδιά...
τότε σίγουρα μπορείς να φανταστείς
το που μπορεί να φτάσει ένας πατέρας
για να βρειτ το δικό του.
Κοίτα με όταν σου μιλάω, σε παρακαλώ.
Φαντάσου το δικό σου
παιδί να εξαφανιστεί...
και να υπάρχει ένας άνδρας
που να γνωρίζει που είναι.
Μα να μη στο λέει.
Ένας άνδρας που τον βοηθάει.
Ώστε να μπορεί να μην
ξαναδείς το παιδί σου.
Τι θα ήσουν πρόθυμος να κάνεις
για να μάθεις τι
γνωρίζει αυτός ο άνδρας;
Τώρα φαντάσου...
τι θα έκανα εγώ.
Aαα!
Τζον.
Τζον, ο μπαμπάς έχει κολλήσει στο
φράγμα. Πρέπει να πάω να τον φέρω.
Μπορώ να έρθω;
Θα κάνω γρήγορα.
Πατέρα.
Το βρήκαν λίγα χιλιόμετρα απ'τη σπηλιά.
Λυπάμαι, Λία.
Ο Κύριος έχει πολλούς λόγους
για να τον καλέσει κοντά του.
Θα πρέπει να δώσει πολλές εξηγήσεις.
Πρέπει να προσευχηθούμε
για την ψυχή του.
Κύριε, δείξε του έλεος.
Κι εγώ θα προσέχω εσένα και τον Κάλεμπ;
Κύριε, συγχώρησε τον ’αρον...
για τις αμαρτίες που
διέπραξε εδώ στη Γη.
Διότι δεν έβλεπε πάντοτε
τον πόνο που προκαλούσε.
Τι σκατά είναι αυτό το μέρος;
Θάνατος.
Μερικές φορές η αγκαλιά
του είναι αργή και φυσική.
Μερικές φορές μπορεί να τον
επιζητούμε σαν απελευθέρωση.
Κι άλλες φορές...
’λλες φορές...
φθάνει ξαφνικά, χωρίς προειδοποίηση.
Όμως ποτέ δεν είναι αναπάντεχος.
Tο κρύο, ο πάγος.
Είναι οι ευμετάβλητοι φύλακές μας,
και γνωρίζουμε ότι ο χρόνος μας εδώ
μπορεί να διακοπεί οποιαδήποτε στιγμή.
Ο Κύριος μας κρατάει στην
παλάμη του χεριού Του,
και εμείς υποκλινόμαστε στη δόξα Του.
Και πρέπει να καθησυχάσουμε
τον Κάλεμπ και τη Λία
ότι, παρόλο που έχασαν
έναν πατέρα κι ένα σύζυγο,
δεν είναι μόνοι τους.
Κι εμείς θα σας προστατεύσουμε
όσο καιρό είστε μαζί μας.
Διότι είστε στη μήτρα της φύσης,
που δημιουργήθηκε απ'τον Κύριό μας.
Γεια.
Το να χάνεις ένα δίδυμο...
Είναι αβάσταχτα οδυνηρό.
Κάτι που δε θα μπορούσες
να καταλάβεις ποτέ.
Όπως ακριβώς δε θα μπορούσα εγώ να καταλάβω
ποτέ τον πόνο του να χάσεις ένα σύζυγο.
Ξέρω ότι δεν αισθάνεσαι θλίψη.
Το ξέρω αυτό.
Δε μπορώ να σε κατηγορήσω γι'αυτό.
Πετάνε το καπέλο και μια
φωτογραφία σου μέσα σε μια τρύπα.
Δεν είναι αληθινή κηδεία.
Τι του συνέβη;
Πήγε στη θάλασσα...
και δεν επέστρεψε ποτέ.
Περίμενε εδώ.
Τι έκανε αυτός εδώ;
Μόλις έχασε τους γονείς του.
Κάποιοι... μετανάστες.
Μπαμπά... Μην πεις λέξη.
Κουνήσου.
Συγγνώμη γι'αυτό.
Καλημέρα. Mέρα.
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Περιμένω ένα πακέτο. A ναι.
Όνομα; Mίλερ.
Όχι, τίποτα.
Σίγουρα; Μπορείς να ελέγξεις μόνος σου
αν δε με πιστεύεις. Γιατί να πω
ψέμματα σε κάποιον που δεν γνωρίζω;
OK. Σ'ευχαριστώ. Ήσουν...
Ήσουν στην κηδεία νωρίτερα.
Ναι. Ποιός σου είπε ότι
το ταχυδρομείο έρχεται εδώ;
Εκείνο το κορίτσι.
Ξέρω.
Χωρίς αμφιβολία μια
γενναία γυναίκα, όμως, ε...
Έχει εν σώματι την
γοητεία της αμαρτίας. Ναι.
Όπως ο άνδρας που πέθανε.
Ήταν αμαρτωλός. Έλαβε
αυτό που του άξιζε.
Όχι, δεν έχω δει κανένα.
Γιατί;
Μπορώ να σε βοηθήσω με κάτι;
Αυτός ο κύριος μόλις ρωτούσε
αν έχουμε δει κάποιον ξένο
τις τελευταίες καναδυό μέρες.
Του είπα ότι δεν έχουμε δει.
Υπάρχει ένας άνδρας που
μπορεί να κρύβεται εδώ πέρα.
Είναι επικίνδυνος, και
το πιθανότερο οπλισμένος.
Είναι σημαντικό να τον βρούμε γρήγορα.
Ο γιος μου δεν τον έχει δει.
Τον έχω δει εγώ. Έψαχνε
κάπου για να μείνει.
Ποιός είσαι, αλήθεια; Γιατί είσαι εδώ;
Γιατί ρωτάς;
Διότι η αστυνομία ήρθε και σε έψαχνε.
Τους είπα ότι έφυγες.
Δεν είναι η αστυνομία.
Λοιπόν, έφυγαν τώρα.
Γιατί δεν τους είπες την αλήθεια;
Ο Κάλεμπ θεωρεί ότι
είσαι καλός άνθρωπος.
Γι'αυτό.
Σε παρακαλώ!
Δεν είσαι κυνηγός.
Τι σχεδιάζεις να πιάσεις με γυμνά χέρια;
Δεν κυνηγούσα. Είδα ένα λύκο.
Μα κανένας δεν έχει δει λύκο ποτέ εδώ.
Εγώ μόλις είδα δύο.
Τι κάνεις εδώ;
Ο παππούς μου θα ήθελε
να κουβεντιάσει μαζί σου.
Πώς σε λένε;
Ρέι.
Χρησιμοποίησα συμβατικό
λόγο για λόγους ευγένειας.
Ο παππούς μου θέλει να μιλήσει μαζί σου.
Οπότε, αν δεν έρθεις εσύ,
θα έρθει αυτός σε σένα.
Εντάξει.
Έχεις πολύ παράξενο τρόπο που μιλάς.
Είναι πολύ προφανής;
Το τραύλισμά μου. Όχι, δε
μιλάω για το τραύλισμά σου.
Εσύ το είπες. Το δουλεύω.
Εννοώ τη γλώσσα που χρησιμοποιείς.
Μιλάς σα γέρος, για όνομα.
Αυτός είναι ο τρόπος που το δουλεύω.
Ο εγγονός μου φαίνεται ότι σας συμπαθεί.
Πόσο καιρό σχεδιάζετε
να μείνετε, κύριε Μίλερ;
Θα φύγω σύντομα.
Δε θέλώ να είμαι αγενής.
Είναι μόνο που δεν είμαστε συνηθισμένοι
σε εξωτερικούς που μένουν πολύ καιρό.
Έχουν την τάση να φέρνουν συνήθειες
που βρίσκουμε, εμ, δυσάρεστες.
Καταλαβαίνετε.
Βλέπετε, ο Θεός μας τοποθέτησε
στην άκρη του κόσμου.
Όμως ο κόσμος αρχίζει
και μικραίνει κάθε μέρα.
Η απόσταση δεν είναι η
ασπίδα που κάποτε ήταν.
Ακούσατε, ένα Κινέζικο πλοίο
έχει διασχίσει την
διπολική θαλάσσια διαδρομή.
Σύντομα, όλα θα αλλάξουν.
Έχουμε μόνο τους εαυτούς
μας να κατηγορήσουμε.
Βλέπετε, πρέπει να σκεφτώ την κοινότητα.
Πως να αποσοβήσω την ματαιοδοξία
που ανοίγει την πόρτα στην... βία
και στη διαφθορά και στα ναρκωτικά,
όλα τα ελαττώματα που
αναλώνουν τον υπόλοιπο κόσμο.
Είστε ελεύθερος να κάνετε
ότι σας αρέσει, φυσικά.
Κι εγώ θα το προτιμούσα αν
το κάνατε πολύ μακριά από δω.
Ο Θεός σας δε συγχωρεί τα
πάντα; Αν μετανοήσεις αληθινά.
Όμως αυτό είναι δύσκολο να το κάνεις
όταν έρχεσαι τόσο δρόμο
μέχρι την άκρη του κόσμου
για να ξεφύγεις απ'τις αμαρτίες σου.
Τι σας κάνει να πιστεύετε
ότι τρέχω να ξεφύγω;
Γυρίστε πίσω από κει
που ήρθατε, κύριε Μίλερ.
Το μονοπάτι σας για τη
συγχώρεση δεν ξεκινάει εδώ.
Μείνε ακίνητος.
Γιατί ξοδεύουμε το χρόνο μας εδώ;
Δε φεύγουμε μέχρι να τον βρούμε.
Γιατί τον έφερες εδώ;
Διότι είναι ολομόναχος στον κόσμο.
Πρόκειται να μείνει μαζί μας;
Είσαι ο γιος μου.
Τίποτα δε μπορεί να τ'αλλάξει αυτό.
Χαμογέλα, μικρέ.
Αυτό είναι το δωμάτιό σου
τώρα, είναι το σπίτι σου.
Σας ευχαριστώ, κύριε. Μη με λες κύριο.
Λέγε με μπαμπά.
Μμμμ;
Έι, Ρέι!
Ξέρω ότι φεύγεις.
Ω ναι;
Γιατί είσαι τόσο αποφασισμένος
να πας στην κόλαση;
Δεν πιστεύω σ'όλα αυτά.
Kι αν δεν κάνω λάθος,
το έχω κερδίσει το μέρος
μου πριν πολύ καιρό.
Υπάρχουν διαφορετικά επίπεδα.
Μπορείς τουλάχιστο, να μην κάνεις τα
πράγματα χειρότερα για τον εαυτό σου.
Γιατί νοιάζεσαι το τι θα μου συμβεί;
Από εκεί που είσαι, ο κόσμος
δε νοιάζεται για τους άλλους;
Δεν είπες ότι μπορούσαμε
να δούμε φάλαινες από δω;
Όχι, δεν είναι η σωστή εποχή.
Απλά ήθελα να το γνωρίζεις.
Σε περίπτωση που είσαι
εδώ όταν έρθει η εποχή.
Σ'ευχαριστώ.
Είναι το τυχερό σου γούρι αυτό;
Τι; Αυτό το πράγμα που φοράς.
Μμμμ;
Δεν ξέρω.
Απλά μου θυμίζει τους γονείς μου.
Πού είναι;
Πέθαναν.
Πριν πολύ καιρό.
Έφυγαν και δεν ξαναγύρισαν.
Όπως ο μπαμπάς σου.
Σου λείπουν;
Όταν τους σκέφτομαι, ναι.
Εγώ δεν... δεν ξέρω αν θα μου λείπει.
Δεν τα πηγαίνατε καλά;
Μερικές φορές με πήγαινε για ψάρεμα.
Όμως... όταν ήταν μεθυσμένος.
Κοίτα με.
Δεν έχω γνωρίσει ποτέ κανέναν που
να έχει διαλέξει τον πατέρα του.
Αλήθεια;
Ο ξένος... Mμ-μμμ;
Υποσχέθηκε να έρθει για ψάρεμα.
’κουσες τι είπα; Ναι.
Θα μπορείς να το φορέσεις αυτό σύντομα.
Πιστεύεις ότι θα μας λείψει ο μπαμπάς;
Όχι.
Θείε Νίκολας. Κάλεμπ. Λία.
Συγγνώμη, νεαρέ. ’φησα
κάτι στο πορτμπαγκάζ.
Θα σε πείραζε να μου
το φέρεις; Ναι, φυσικά.
Μεγάλωσε.
Μπορώ να βοηθήσω μ'αυτό;
’σε με...
Αν μπορώ ακόμα να δουλέψω ένα απ'αυτά.
Τι είναι;
Εγώ...
Σκεφτόμουν...
είστε μόνοι τώρα. Εσύ κι ο Κάλεμπ.
Και;
Ανησυχώ για σας.
Κι αναρωτιόμουν...
μήπως εσύ κι εγώ σκεφτόμασταν...
Θα σου φέρομαι καλά.
Σε παρακαλώ.
Δεν άξιζες στον ’αρον.
Θα το σκεφτείς;
Όχι. Γιατί;
Διότι δε μου αρέσεις, Νίκολας.
Δεν είμαι σαν τον αδελφό μου. Εγώ...
Θέλω να με θέλεις.
Μα δε σε θέλω.
Βρήκαν τη βάρκα του ’αρον.
Προφανώς οι τάπες της ήταν ανοιχτές.
Παράξενο που δεν το
παρατήρησες προτού ξεκινήσει.
Ορίστε.
Αυτό θα σε κάνει να συνεχίσεις.
Νομίζω πως θα μπορούσαμε να
είμαστε αληθινά ευτυχισμένοι.
Ορίστε, νεαρέ! Κανένα πρόβλημα.
Πάμε.
Δεν αφήνω το γιο μου να
πάει για ψάρεμα με ξένους.
Ήρθες εδώ για να μου πεις αυτό;
Απλά σκέφτηκα ότι πρέπει να το ξέρεις.
Γιατί αυτοί οι άνδρες σε ψάχνουν;
Δεν έκανα κάτι που
υποτίθεται έπρεπε να κάνω.
Τι σημαίνει αυτό;
Έχει να κάνει με τον
πατέρα και τον αδελφό μου.
Είπες στον Κάλεμπ ότι
δεν είχες οικογένεια.
Όσο λιγότερα ξέρεις
γι'αυτό, τόσο το καλύτερο.
Δεν είναι αρκετό αυτό.
Θα πρέπει να είναι.
Καλύτερα να πηγαίνω.
Αντίο.
Μη με φοβάσαι.
Δε σε φοβάμαι.
Πρέπει να φοβόμαστε.
Ο φόβος...
είναι αρετή.
Μας κρατάει μακριά απ'τον
κίνδυνο, απ'τον πειρασμό.
Κι ο φόβος μας προστατεύει
απ'το κακό που κουβαλάμε μέσα μας.
Κι απ'τη μοχθηρή φωνή που
μας κάνει να μπερδεύουμε
το σωστό απ'το λάθος.
Δεν είναι δικαιολογία, μα η πίστη
είναι αυτή που μας βοηθάει να
κρατάμε τα τέρατα σε απόσταση.
Ακριβώς όπως ο πόνος,
μας προειδοποιεί όταν κάνουμε
κακό στους εαυτούς μας.
Ο φόβος...
είναι ένα δώρο απ'το Θεό.
Σήμερα, περισσότερο από ποτέ,
πρέπει να μάθουμε να φοβόμαστε.
Υπάρχουν πόρτες
που δε μπορούν ποτέ ν'ανοιχθούν,
ούτε καν μια χαραμάδα, διότι
το κακό μπορεί να εισέλθει μέσω
και της μικρότερης αδυναμίας.
Είθε ο Θεός να σας προστατεύει.
Λόγια με νόημα, πάστορα.
Είναι αρκετά;
Καταλαβαίνω, κύριε.
Ο ξένος είναι ακόμα εδώ.
Αυτό δεν είναι καλό.
Θα μιλήσεις στην κόρη σου για μένα;
Είναι καλό παιδί.
Αν μπορούσα να τον πάρω μακριά από δω...
Εγώ θα το έκανα.
Γιατί δεν το κάνεις;
Δεν έχω μάθει κανένα
άλλο μέρος παρά μόνο εδώ..
Μπορεί να είναι δύσκολο.
Μερικές φορές.
Εσύ πού θα πας;
Κάπου...
πέρα απ'τα σύνορα.
Γιατί τόσο μακριά;
Μαμά! Mαμά!
Έλα να δεις. OK.
Γρήγορα! Εντάξει!
Τι;
Eίναι μόνο μια φώκια.
Πιστεύεις ότι ο μπαμπάς
είναι έτσι κάπου κι αυτός;
Όχι.
Έλα.
Λία;
Πού ήσουν;
Για ψάρεμα με τον Κάλεμπ.
Πού είναι ο Κάλεμπ;
Βάζει την βάρκα.
Δε θα πρεπε να είσαι μόνη σου.
Είμαι κουρασμένη, μπαμπά. Θα ήταν
καλύτερο αν ήσουν με το Νίκολας.
Μπορούμε να μιλήσουμε
γι'αυτό το πρωί. Πάω για ύπνο.
Δεν υπάρχει τίποτα να συζητήσουμε
- έχω αποφασίσει.
Παραμένει μια αξιοσημείωτη μέρα.
Δώστο μου.
Θα ήθελες να το κάνουμε
ξανά κάποια στιγμή;
Θα το σκεφτώ.
Έλα.
Ρέι;
Δεν πιστεύεις, σ'αυτό
το σημείο της φιλίας μας,
ότι μπορείς να μου πεις
το αληθινό σου όνομα;
Τζον.
Πάμε.
Ένα όνειρο μόνο.
OK;
Δεν ήθελα να πάνε. Δεν
έπρεπε να είχαν φύγει!
Δε σε επέλεξε.
Οι μόνοι άνθρωποι που
σ'αγαπούν πραγματικά
είναι εκείνοι που σε επιλέγουν.
Δε θα σ'αφήσω ποτέ μόνο.
Το υπόσχομαι.
Απλά έρχονται αργά τη νύχτα.
Και μπορούν να πληρώσουν πολλά γι'αυτό.
Πρέπει να μαζέψω όλα τα χρήματα που
μπορώ για φύγω απ'αυτό το αχούρι.
Ο τύπος που πέθανε, ο ψαράς;
Ήταν ο καλύτερος πελάτης μου.
Κι ο αδελφός του είναι
καλός πελάτης, όμως.
Είναι η σειρά του τώρα.
Tι εννοείς;
Οι γυναίκες δεν παίρνουν
καμία απόφαση εδώ.
Πάω στοίχημα ότι ήδη
έχουν το γάμο καθοδόν.
Είναι εκεί κάτω.
Γιατί δεν παίρνεις δύο;
Ένα είναι αρκετό.
Σ'ευχαριστώ.
Mr Miller;
Μπορώ να μπω;
Κύριε Μίλερ;
Γεια. Μπορώ να μπω;
Ναι.
Έχω... έχω κάτι.
Θα καθήσεις μαζί μου;
Έπρεπε να ελέγξω.
Είναι η δουλειά μου.
Λοιπόν, είναι όλα εκεί.
Διαβατήριο, χρήματα.
Λοιπόν, τα περισσότερα χρήματα. Εγώ...
Εγώ... πήρα μερικά σε
αντάλλαγμα για την αφοσίωσή μου.
Φυσικά, αν... αν
αισθάνεσαι πως είναι άδικο,
θα στα δώσω πίσω.
Kράτα τα.
Αυτό... Αυτό υπέθεσα κι εγώ.
Φύγε.
Συγγνώμη;
Καλή σας μέρα, κύριε Μίλερ.
Φεύγω.
Πότε;
Σύντομα.
Παντρεύεσαι;
Πού το άκουσες αυτό;
Όχι.
Έλα μαζί μου.
Εσύ κι ο Κάλεμπ πρέπει να
φύγετε απ'αυτό το μέρος.
Σκατά!
Γεια σου, Λία. Γεια.
Είναι όλα καλά;
Ναι, όλα καλά.
Πάμε μέσα. Τι;
Εμ... δηλαδή, όχι, είμαι
μια χαρά εδώ, σ'ευχαριστώ.
OK.
Γιατί την ενοχλείς; Δε με ενοχλεί.
Νίκολας, όλα καλά
- Σσσ,σσσ!
Πρέπει να φύγεις. Δεν πάω πουθενά.
Ξέρω τι κάνω.
Σε παρακαλώ.
Ω, Θεέ μου.
Είμαι λογικός άνθρωπος.
Και σου δίνω την ευκαιρία να φύγεις
ήσυχα. Σταμάτα. Σε παρακαλώ, ΟΚ-
Είμαι εδώ για τη δική σου
προστασία! Δεν την θέλω.
Δεν τη ζήτησα. Ποτέ δεν τη ζήτησα.
Με καταλαβαίνεις;
Τι κάνεις;
Σταμάτα!
Θα φύγεις.
Nίκολας, σε παρακαλώ
σταμάτα. Έλα! Ήσυχα!
Αλλιώς θα κόψω το λαιμό του. Όχι,
δε θα το κάνεις. Μην το κάνεις αυτό.
- Δώσμου μια απάντηση.
- Μην το κάνεις...
Συγγνώμη. Συγγνώμη.
Μείνε πίσω.
Μείνε πίσω!
’φησέ με!
Τελείωσα.
Κι ο άλλος τύπος;
Δεν έχει σημασία.
Τα πήρα όλα πίσω.
Ο Μάικλ μπορεί να το κάνει.
Ο Μάικλ δεν είναι όπως εσύ.
Δε μπορώ να το κάνω άλλο πια, μπαμπά.
Μόνο αυτό.
Σ'ευχαριστώ.
Είσαι OK.
Τι έγινε εδώ;
Ο σύζυγός μου.
Αυτό δεν πρόκειται
να σταματήσει, ξέρεις.
Ναι.
Δε μπορώ να φύγω.
Γιατί όχι;
Διότι δε μου αξίζει.
Έχω σκοτώσει κι εγώ.
Περισσότερο από μια φορά.
Γιατί;
Διότι αυτό με δίδαξαν να κάνω.
Πώς μπορεί να έγινε αυτό;
OK, OK.
Από δω, από δω.
Από δω.
Λία!
Λία, σταμάτα! Σταμάτα να κάνεις
- Φύγε μακριά μου!
Εσύ! Μείνε μακριά μου.
Καταλαβαίνεις;
Όχι! Θα σε σκοτώσω.
Ακριβώς όπως έκανα με τον ’αρον.
Mαμά! Κοίτα τι έφτιαξα.
Κάλεμπ, θέλω να πας και να
πακετάρεις τα πράγματά σου.
Φεύγουμε.
Τώρα!
Πού πηγαίνουμε;
Δεν ξέρω.
Μακριά.
Κι ο Τζον;
Βλέπεις, σου είπα ότι δεν
τον έχω δει για καναδυό μέρες.
Δεν είναι πολύ μακριά.
Είναι μόνο μια φωλιά ζώου.
Βλέπεις, στο είπα.
Ας συνεχίσουμε.
Πατέρα, συγχώρεσέ την.
Σε παρακαλώ.
Γιατί μπορούσε να την
έχει ο ’αρον, κι όχι εγώ;
Το να επιμένεις μ'ένα λάθος,
ακόμα κι όταν γίνεται με καλή πίστη...
ανοίγει την πόρτα στο διάβολο.
’φησα το διάβολο να
μπει μες στο σπίτι μου.
Πώς...
Είναι και μέσα μου.
Καλ;
Κάλεμπ;
Εδώ είμαι.
Τι έκανες κάτω;
Δεν... ήμουν εγώ.
Δε μπορώ να το πιστέψω ούτε εγώ.
Μια βάρκα, γεμάτη με νερό...
Ήταν πολύ γρήγορο.
Αντίκρυσα το θάνατο κατά πρόσωπο.
Κι ο Θεός με ανύψωσε.
Ήθελε να ζήσω.
Ξέρεις γιατί;
Διότι με συγχώρεσε.
Κάλεμπ.
Γιατί δεν πας να πεις
στον παππού σου τι συνέβη;
Ναι.
Πρέπει να ξέρουμε αν ο Κύριος
μπορεί να συγχωρήσει κι εσένα.
Όλα καλά, Κάλεμπ. Πήγαινε.
Πού πηγαίνεις;
’αρον, μη.
Είμαστε οικογένεια.
Πρέπει να είμαστε μαζί.
Περίμενε εδώ.
Γεια, μπαμπά.
Καλωσήλθες σπίτι, γιε μου.
Ο Μάικλ; Είναι μια χαρά.
Είναι;
Καλώς.
Υποτίθεται θα σ'έφερνε σπίτι.
Εδώ είμαι.
Το ήξερα ότι θα γυρνούσες.
Αλήθεια;
Εγώ σε επέλεξα.
Είμαι ο πατέρας σου.
Κάλεμπ, έλα.
Υπότιτλοι sougadim
@ subs4free.club